### ِأوَّالً: أميّزُ العبارةَ الصّ حيحةَ بوضعِ إشارةِ () يف نهايةِ العبارات ✗ ) والعبارةَ املغلوطَ فيها بوضعِ إشارةِ ( ✔ **اآلتيةِ.**


### ( )  ينابيع: ينبوعمفردُ كلمة – ( ) ملكة: ملوكجمعُ كلمة – ( ) تانكلمتا (الرَّقراقة والصَّ افية): متضاد – ( ) الكسلِ: النَّشاط ضدُّ كلمة –


### **ثانياً: أختارُ اإلجابةَ الصحيحةَ ممّ بنيَ القوسني يف العباراتِ اآلتيةِ.**


### الجغجغ).- بردى- من األنهارِ التي تربَّعتْ على ضفاف نهرُ: (الفرات مدينةُ الحسكة –


### نهران).- غوطتان- يحيطُ بمدينة دمشــــقَ (جبالن –


### وصل). - قطع- الهمزةُ في كلمة (دافئة) همزة (متوسِّطة –


### العيون).- الغار- الفاعلُ في جملة العيونُ بأشجارِ الغارِ) هو (األشجارقت (تعل –


### التقطَ السيّاحُ الصُّورَ. – - تدل مَنْ وَقعَ عليه على (الفعل – مَنْ قامَ بالفعل السَّابقة كلمةُ (الصّ ورَ) في الجملة الفعل).




### **.ِرابعاً: أحوّلُ الفعلَ يف الجملةِ اآلتيةِ من صيغةِ املايض إىل املضارعِ ثمَّ األمر**




### **:ِخامساً: أصنّفُ الكلامتِ الواردةَ يف الجملِ اآلتيةِ وفقَ الجدول**


### يزيِّنُ الياسمينُ دمشقَ. –


### اطىءَ.عَ األطفالُ الشود –


### احِ.تْ سعادُ ثمارَ التُّفحمل –




|هب لوعفلام|لعافلا|لعفلا|
|---|---|---|
||||
||||
||||




|تاظحلماُ|ل|معن|عوشَرلام مِ يوقت يُ ير اعم|
|---|---|---|---|
||||نفذت مراحل الخطة وفق الزمن المحدد.|
||||البحث الذي أجريته كان مفيدا.|
||||وظفت معلومات البحث في كل خطوة من خطوات التنفيذ.|
||||الصور التي قدمتها مناس بة.|
||||صنعت من مخلفات منزلنا بعض الزينة الملئمة للوحتي.|
|||||

### :ِبعضُ الصّ عوبات المشروع تنفيذ التي واجهَتْني في أثناء – : الصُّعوباتالحُلولُ التي ساعدَتْني على مواجهة –




|تاظحلماُ ل معن عوشَرلام مِ يوقت يُ ير اعم|Col2|Col3|Col4|
|---|---|---|---|
|قام كل فرد في المجموعة بدوره على أكمل وجه.|قام كل فرد في المجموعة بدوره على أكمل وجه.|قام كل فرد في المجموعة بدوره على أكمل وجه.|قام كل فرد في المجموعة بدوره على أكمل وجه.|
|نفذت مراحل الخطة وفق الزمن المحدد.|نفذت مراحل الخطة وفق الزمن المحدد.|نفذت مراحل الخطة وفق الزمن المحدد.|نفذت مراحل الخطة وفق الزمن المحدد.|
|البحث الذي أجريناه كان منظما ومفيدا.|البحث الذي أجريناه كان منظما ومفيدا.|البحث الذي أجريناه كان منظما ومفيدا.|البحث الذي أجريناه كان منظما ومفيدا.|
|تم توظيف معلومات البحث في كل خطوة من خطوات التنفيذ.<br>|تم توظيف معلومات البحث في كل خطوة من خطوات التنفيذ.<br>|تم توظيف معلومات البحث في كل خطوة من خطوات التنفيذ.<br>|تم توظيف معلومات البحث في كل خطوة من خطوات التنفيذ.<br>|
|عرض الفريق نتاج عمل ه عرضا نهائيا وبصورة ملئمة في الوقت <br>المحدد.|عرض الفريق نتاج عمل ه عرضا نهائيا وبصورة ملئمة في الوقت <br>المحدد.|عرض الفريق نتاج عمل ه عرضا نهائيا وبصورة ملئمة في الوقت <br>المحدد.|عرض الفريق نتاج عمل ه عرضا نهائيا وبصورة ملئمة في الوقت <br>المحدد.|
|الموضوع الذي عرضناه مه م ومتكامل.|الموضوع الذي عرضناه مه م ومتكامل.|الموضوع الذي عرضناه مه م ومتكامل.|الموضوع الذي عرضناه مه م ومتكامل.|
|||||

### :ِبعضُ الصّ عوبات المشروع تنفيذ التي واجهَتْنا في أثناء – : الصُّعوباتالحُلولُ التي ساعدَتْنا على مواجهة – مَقترحاتي لتطويرِ أدائي: –




